KŠyttšohjeet LajinimiVisa-ohjelmalleKŠynnistettyŠsi ohjelman avautuu ikkuna, josta voit valita valikosta tiedoston, jonka sisŠltŠmiŠ elišiden nimiŠ haluat visan kyselevŠn. Ohjelma toimii vain, jos lajinimiŠ sisŠltŠvŠt tiedostot ovat samassa kansiossa kuin ohjelman .jar-tiedosto. Jos valitsemasi tiedostoa ei voi lukea tai painat Cancel-nappia, saat ilmoituksen asiasta ja ohjelma keskeytyy. Valittuasi tiedoston ohjelma alkaa kysyŠ sinulta valitsemaasi elišryhmŠŠn kuuluvien elišiden tieteellisiŠ nimiŠ. YlhŠŠllŠ ohjelma-ikkunassa on kysytty suomenkielinen nimi ja alempana neljŠ vaihtoehtoista tieteellistŠ nimeŠ. Klikkaamalla jotain neljŠstŠ vaihtoehdosta saat tietŠŠ, menikš vastauksesi oikein. Ohjelma pitŠŠ kirjaa oikeiden vastausten mŠŠrŠstŠ suhteessa kaikkiin vastauksiin. Jos painat Lopeta-nappia, ohjelma ilmoittaa uudella ikkunalla onnistumisprosenttisi ja ohjelma sulkeutuu. Sama tapahtuu myšs, mikŠli jatkat Visaa niin kauan, ettei valitsemassasi tiedostossa ole enŠŠ enempŠŠ elišitŠ kysyttŠviksi. Ohjelma kysyy jokaista elištŠ vain kerran. 